#NAGANO-CAKE


長野県にある小さな洋菓子店「ながのCAKE」の商品を通販するためのECサイトです。

## 案件の背景

元々近隣住民が顧客だったが、昨年始めたInstagramから人気となり、全国から注文が来るようになり, InstagramのDMやメールで通販の注文を受けていましたが、情報管理が煩雑になってきたため、 管理機能を含んだ通販サイトを開設しました。

## 通販について  
- 通販では注文に応じて製作する受注生産型。
- 現在通販での注文量は十分に対応可能な量のため、1日の受注量に制限は設けていません。
- 送料は1配送につき全国一律800円。  
- 友人や家族へのプレゼントなど、注文者の住所以外にも商品を発送できます。  
- 支払方法はクレジットカード、銀行振込から選択できます。

# 実装機能/使用方法
## 顧客・会員側実装機能
- 顧客の会員登録・ログイン・ログアウト・退会機能  
- 会員のログインはメールアドレスとパスワードで可能。  
- 会員がログインしている状態かどうか、ページのヘッダーにユーザ名を表示することで判断する。  
- 商品一覧・商品詳細ページはログインなしで閲覧可能。  
- 商品をカートに入れ、1度に複数種類、複数商品の購入が可能。また、カート内の商品は個数変更・削除ができます。  
- カートへの商品追加はログインなしでは行えなえません。  
- 会員はマイページから注文履歴の閲覧、またユーザ情報・配送先情報の閲覧・編集ができます。  
- 注文履歴には購入履歴ごとに下記の情報が表示されます。 
	- 注文日  
	- 注文商品内容(商品名・単価・個数)  
	- 請求情報(商品合計・送料・支払い金額)  
	- 配送先  
	- ステータス(入金待ち/入金確認/制作中/配送準備中/発送済み) 
- 会員登録時、下記の情報をユーザ情報として入力できます。
	- 名前(姓・名)  
	- 名前(カナ姓・カナ名)  
	- 郵便番号  
	- 住所  
	- 電話番号  
	- メールアドレス  
	- パスワード 
- 商品は税込価格で表示されます。
## 店側実装機能
- 管理者用メールアドレスとパスワードでログインできます。
- 商品の新規追加、編集、販売停止(売り切れ表示)が行えます。
- 商品情報は下記のものを持っています。
	- 商品名  
	- 商品説明文  
	- ジャンル  
	- 税抜価格  
	- 商品画像  
	- 販売ステータス(販売中/売り切れ)
- 会員登録されているユーザ情報の閲覧、編集、退会処理が行えます。
- 会員の注文履歴が一覧・詳細表示できます。
- 注文履歴には注文ごとに下記の情報が表示されます。
	- 購入者  
	- 購入日  
	- 購入内容
	- 請求額合計  
	- 配送先  
	- 注文ステータス(入金待ち/入金確認/制作中/配送準備中/発送済み)  
	- 製作ステータス(着手不可/製作待ち/製作中/製作完了)
- 注文ステータス、製作ステータスの更新ができます。

## 使用言語
- HTML&CSS  
- Ruby  
- Javascript  
- フレームワーク : Ruby on rails (5.2.4)

## Gem
- device  
- refile  
- refile-mini-magick  
- bootstrap  
- jquery-rails  
- font-awesome-rails  
- kaminari

## 作成者
-澤田滉樹
-勘田達也
-志賀浦望美
-山崎拓也